# TikTok
## 1. Тема и целевая аудитория
TikTok - сервис коротких видео
### MVP
* Регистрация и авторизация
* Просмотр видео в ленте
* Взаимодействие между пользователями посредством подписок
* Фидбек к видео через лайки, реакции, комментарии
* Рекомендации
* Поиск
### Целевая аудитория
По состоянию на 2024 год:

- **Ежемесячная аудитория (MAU):** 1,69 миллиарда пользователей.
- **DAU:** 600 млн.
- **Среднее время, проводимое пользователями в приложении:** 58 минут в день. 
- **Доля просмотров на мобильных устройствах:** более 96% аудитории предпочитает мобильные устройства.
- **За первую половину 2024 года TikTok скачали 488,23 млн раз**
- **Пользователи просматривают 625 миллионов видео за одну минуту интернета**
  
**Аудитория:**

- **Возрастное распределение:**
  69,4% аудитории TikTok составляют пользователи в возрасте от 18 до 34 лет.

- **Гендерное распределение:** 50,8% пользователей — мужчины, 49,2% — женщины.

- **Географическое распределение:**
По состоянию на 2024 год, TikTok имеет следующую аудиторию по странам:

| №  | Страна             | Количество пользователей |
|:---|:-------------------|:-------------------------|
| 1  | Индонезия          | 157 млн                  |
| 2  | США                | 120 млн                  |
| 3  | Бразилия           | 105 млн                  |
| 4  | Мексика            | 77 млн                   |
| 5  | Россия             | 56 млн                   |
### Ключевые решения
* Составление ленты рекомендаций на основе настроек пользователя
* Бесконечная лента видео
* Реакции на видео
* Добавление видео в закладки
* Односторонние/двусторонние подписки

## 1. Расчет нагрузки
### Продуктовые метрики
- **Ежемесячная аудитория (MAU):** 1,69 миллиарда пользователей.
- **DAU:** 600 млн.
- **Среднее время, проводимое пользователями в приложении:** 58 минут в день.
- **Максимальный размер загружаемого видео - 287,6 мб, максимальная длина - 10 минут**
- **34 млн видео ежедневно публикуются пользователями**
- **С ноября 2021 по январь 2022 года в TikTok зарегистрировалось более 58 млн пользователей**
- **Доля просмотров на мобильных устройствах:** более 96% аудитории предпочитает мобильные устройства.
- **За первую половину 2024 года TikTok скачали 488,23 млн раз**
- **Пользователи просматривают 625 миллионов видео за одну минуту интернета**



## Источники
1. https://www.demandsage.com/tiktok-user-statistics
2. https://wave.video/ru/blog/tiktok-video-size/?utm_source=chatgpt.com
3. https://techjury.net/blog/how-many-videos-are-uploaded-to-tiktok-daily/
4. https://ecommerce-platforms.com/ru/articles/tiktok-statistics
5. https://inclient.ru/tiktok-stats/?utm_source=chatgpt.com
